# Проект Визуализация. Практика визуализации данных

## Оглавление

* [1. Описание проекта](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Какой-кейс-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Выводы)

## Описание проекта

Банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. 
Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.

## Какой кейс решаем?

Вам предстоит подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука. 
Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые вы можете сделать, исходя из него.

**Условия соревнования:**

В файле должно содержаться 10 графиков — 10 ответов к заданиям.

**Метрика качества**

Каждый график и преобразования к нему выполняются в отдельной ячейке.

Под графиком вы должны предоставить свой ответ на вопрос по нему и, если это требуется, выводы, которые вы можете сделать, исходя из графика.

**Что практикуем**

- Исскуство визуализации, можно использовать любую из изученных библиотек (Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly).
- Перед выполнением задания обязательно подумайте, какие признаки в данных являются числовыми, а какие — категориальными.
- При выполнении заданий обязательно придерживайтесь критериев правильной визуализации.

### Краткая информация о данных

Столбцы таблицы:

- RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
- CustomerId — идентификатор клиента
- Surname — фамилия клиента
- CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
- Geography — страна клиента (банк международный)
- Gender — пол клиента
- Age — возраст клиента
- Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
- Balance — баланс на счетах клиента в банке
- NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
- HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
- IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
- EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
- Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

### Этапы работы над проектом

1. Выполнил импорт необходимых библиотек для работы:
   - import pandas as pd
   - import matplotlib.pyplot as plt
   - import seaborn as sns
   - import plotly.express as px
2. Загрузил дата фрейм: <churn_data = pd.read_csv('churn.csv')
   churn_data.head()>;
4. Изучил доступные средства визуализации в среде разработки Jupyter Notebook.
5. Выполнил задание по обработке и визуализации данных согласно списку вопросов от банка:
- 9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.
- 9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.
- 9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.
- 9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?
- 9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.
- 9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.
- 9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.
- 9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?
- 9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.
- 9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.
5. Написал программу для обработки данных и построения графиков:

[Project_Visualisation.ipynb](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/Project_Visualisation.ipynb) - проект ноутбука с графиками.
6. Ответил на вопросы ввиде графиков и пояснений к ним.
7. Зафиксировал версии библиотек, чтобы код оставался актуальным и воспроизводимым (код является воспроизводимым, если в будущем вы или ваши коллеги сможете применить его для решения той же задачи, несмотря на обновления программ и библиотек). 

### Результат

Написана программа по визуализации данных об оттоке клиентов некоторого банка.

### Выводы

В процессе написания программы приобретены навыки работы с необходимыми средствами обработки и визуализации для Data Science.