
# Проект 1. Анализ резюме на hh.ru

## Оглавление

* [1. Описание проекта](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Описание-проекта)
* [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Какой-кейс-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результат](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Результат)
* [6. Выводы](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/edit/main/project_1/readme.md#Выводы)

## Описание проекта

✍ Настало время попробовать свои силы в реальном Data Science-проекте. Вам предстоит решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании HeadHunter. Проект станет новым этапом сбора вашего портфолио на GitHub, которым вы сможете похвастаться перед работодателем!

## Какой кейс решаем?

⭐ Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!

Наш проект будет состоять из четырёх частей:

1. Базовый анализ структуры данных;
2. Преобразование данных;
3. Разведывательный анализ;
4. Очистка данных.

Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые вам необходимо выполнить в своих jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые вы сможете проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.

Что необходимо сделать для успешного выполнения проекта?

- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.

Требования к оформлению ноутбука-решения

- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по 
[визуализации данных](https://github.com/SerG8S/sf_data_science/blob/main/project_visualisation/readme.md#Какой-кейс-решаем).
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

## Краткая информация о данных

Столбцы таблицы (hh_database.csv):

- Пол, возраст
- ЗП
- Ищет работу на должность
- Город, переезд, командировки
- Занятость
- График
- Опыт работы
- Последнее/нынешнее место работы
- Последняя/нынешняя должность
- Образование и ВУЗ
- Обновление резюме
- Авто

## Этапы работы над проектом

1. Выполнил импорт необходимых библиотек для работы:

- Pandas;
- Numpy;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Plotly.

2. Исследование структуры данных: 
✍ Начинаем мы, конечно же, со знакомства с данными и исследования их структуры. Нам важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.

### 2.1. Задание
Прочитайте данные с помощью библиотеки Pandas. Перед чтением обратите внимание на разделитель внутри файла.
Чему равна размерность таблицы? Введите её в виде кортежа (число строк, число столбцов).

- ['hh_database.csv'](https://disk.yandex.ru/d/jiimXti754OpyA) - Данные о резюме.

- Ответ: (44744, 12)

### 2.2. Задание
Выведите несколько первых (последних) строк таблицы, чтобы убедиться в том, что ваши данные не повреждены. Ознакомьтесь с признаками и их структурой. В каком формате представлен порядок слов в признаке «Пол, возраст»?

- Ответ: 'Мужчина ,  39 лет , родился 27 ноября 1979' - <Пол , возраст , дата рождения>

### 2.3. Задание
Выведите основную информацию о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице. Какой тип данных имеют все столбцы?

- Ответ: object (total 12 columns)

### 2.4. Задание
Обратите внимание на информацию о числе непустых значений.
Отобразите все признаки, в которых есть пропуски в данных:

- Ответы:

- Опыт работы - 168
- Последнее/нынешнее место работы - 1
- Последняя/нынешняя должность - 2

### 2.5. Задание
Выведите основную статистическую информацию о столбцах.
Сколько уникальных значений содержится в столбце «Опыт работы»?

- Ответ: 44413

Какая из искомых должностей самая распространённая? Введите название.

- Ответ: Системный администратор

✍ Итак, ещё раз внимательно присмотритесь к столбцам таблицы и информации, которую они содержат: это поможет вам успешно выполнить проект. Ну а мы начинаем настоящую работу с данными!

3. Преобразование данных:

✍ Теперь, когда мы познакомились с информацией в таблице, настало время самого сложного этапа — предобработки данных.

Как вы могли уже заметить, наши данные очень «сырые»: признаки представлены в неудобном для анализа и очистки формате.

Например, столбец «Пол/возраст» содержит информацию и о поле, и о возрасте, и о дате рождения. Желаемая заработная плата представлена в виде текста с указанием валюты, в которой она исчисляется, и так далее…

Всё это не позволяет нам визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. Более того, мы не можем в таком виде заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы. Иными словами, нам необходимо преобразовать данные, что позволит грамотно работать с ними.

⚡ Важно! Старайтесь выполнять обработку с помощью функций-преобразований (lambda-функций), которые принимают аргументом элемент столбца и возвращают его преобразованную версию. Данные функции применяйте к признакам с помощью метода apply().

### 3.1. Задание

Начнём с простого — с признака «Образование и ВУЗ». Его текущий формат — это: <Уровень образования год выпуска ВУЗ специальность...>. 

Например:

- Высшее образование 2016 Московский авиационный институт (Национальный исследовательский университет)
- Неоконченное высшее образование 2000 Балтийская государственная академия рыбопромыслового флота

Нас будет интересовать только уровень образования.

Создайте с помощью функции-преобразования новый признак «Образование», который должен иметь четыре категории: «высшее», «неоконченное высшее», «среднее специальное» и «среднее».

Выполните преобразование, ответьте на контрольные вопросы и удалите признак «Образование и ВУЗ».

Сколько соискателей имеет средний уровень образования (школьное образование)?

- Ответ: Средний уровень образования имеет 559 соискателей

### 3.2. Задание

Теперь нас интересует столбец «Пол, возраст». Его текущий формат: <Пол , возраст, дата рождения>. Например:

- Мужчина , 39 лет , родился 27 ноября 1979
- Женщина , 21 год , родилась 13 января 2000

Как вы понимаете, нам необходимо выделить каждый параметр в отдельный столбец.

Создайте два новых признака «Пол» и «Возраст». При этом важно учесть:

- Признак пола должен иметь два уникальных строковых значения: М — мужчина, Ж — женщина.
- Признак возраста должен быть представлен целыми числами.

Выполните преобразование, ответьте на контрольные вопросы и удалите признак «Пол, возраст» из таблицы.

Сколько процентов женских резюме представлено в наших данных? Ответ округлите до сотых.

- Ответ: Среди соискателей представленно 19.07 % резюме женщин
- Ответ: Средний возраст соискателей составляет 32.2 года










Столбцы таблицы (ExchangeRates.csv):

- currency — наименование валюты в ISO-кодировке;
- per - период;
- date — дата;
- time - время;
- close — цена закрытия (последний зафиксированный курс валюты на указанный день);
- vol - количество;
- proportion — пропорция.
